Powiatowy Urząd Pracy w Kielcach - ogłoszenie o uzupełniającym naborze wniosków KFS (nabór 07-14.08.2026), opublikowane 23.07.2026.
Źródło: https://kielce.praca.gov.pl/-/uzupelniajacy-nabor-wnioskow-z-krajowego-funduszu-szkoleniowego-1 (odczyt 2026-09-02)

Dyrektor Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach informuje, iż od 07 sierpnia 2026 r. do 14 sierpnia 2026 r. będzie prowadzony uzupełniający nabór wniosków z Krajowego Funduszu Szkoleniowego (KFS)  na dofinasowanie kosztów kształcenia ustawicznego. 
Limit dostępnych środków KFS  wynosi około 120 000 złotych.
Jednocześnie informujemy, iż zgodnie z art. 125 i 126 ustawy o rynku pracy i służbach zatrudnienia z dnia 20 marca 2025 roku, Powiatowy Urząd Pracy w Kielcach przy rozpatrywaniu wniosków o KFS, będzie brał pod uwagę:
	  Zgodność dofinansowanych działań z ustalonymi priorytetami wydatkowania środków KFS na 2026 r. tj.:
PRIORYTET nr  1 - Poprawa zarządzania i komunikacji w firmie w oparciu o zasady przeciwdziałania dyskryminacji i mobbingowi, rozwoju dialogu społecznego, partycypacji pracowniczej i wspierania integracji w miejscu pracy;
Priorytet adresowany do wszystkich zainteresowanych podmiotów. Nie ma znaczenia kod PKD czy profil działalności.
Szkolenia powinny zawierać tematykę, w ramach której osoby pracujące zostaną wyposażone w wiedzę i umiejętności m.in.:
✓ do rozpoznawania, rozumienia i przeciwdziałania mobbingowi w miejscu pracy, co zwiększy ich uważność na sposób komunikacji i budowania relacji w ich zespołach,
✓ dotyczące różnych formy mobbingu, jak zrozumieć jego wpływ na zespół oraz jak skutecznie reagować i zapobiegać sytuacjom o charakterze mobbingu w przyszłości,
✓ rozpoznawania/uważności (szczególnie menedżerowie/pracodawcy) na zachowania i relacje
w zespołach.
✓ do promowania bezpiecznego i wspierającego środowiska pracy
✓ na temat skutków społecznych i prawnych mobbingu lub dyskryminacji
✓ dotyczące wdrażania procedur przeciwdziałania i reagowania na przypadki   nieprawidłowości.
PRIORYTET nr 2 – Wsparcie rozwoju umiejętności i kwalifikacji w zawodach określonych jako deficytowe na danym terenie tj. w powiecie czy   województwie.
Wniosek będzie spełniał wymóg tego priorytetu, jeżeli kształcenie ustawiczne będzie zgodne z zawodem deficytowym wymienionym w wykazie, bez względu na aktualne stanowisko osoby wskazanej do objęcia kształceniem, pod warunkiem, że w uzasadnieniu potrzeby odbycia kształcenia ustawicznego pracodawca deklaruje zatrudnienie pracownika na stanowisku nowym, zgodnym  z kształceniem ustawicznym lub pracownik będzie wykonywał nowe zadania zgodne z kierunkiem tego kształcenia.
Wykaz zawodów deficytowych w województwie świętokrzyskim zgodny
z ,,Barometrem zawodów 2026”:
	Elektrycy i energetycy
	Kierowcy samochodów ciężarowych i ciągników siodłowych
	Lekarze
	Nauczyciele praktycznej nauki zawodu
	Operatorzy i mechanicy sprzętu do robót ziemnych
	Pielęgniarki i położne
	Psycholodzy i terapeuci
	Samodzielni księgowi
	Spawacze
PRIORYTET nr 3 - Wsparcie kształcenia ustawicznego w związku z zastosowaniem w firmach nowych procesów, technologii i narzędzi pracy, ze szczególnym uwzględnieniem umiejętności cyfrowych, AI oraz tzw. umiejętności zielonych, zwłaszcza gdy powyższe czynniki stanowią zagrożenie utratą pracy.
Wnioskodawca, który chce spełnić wymagania powyższego priorytetu powinien udowodnić, że w ciągu jednego roku przed złożeniem wniosku bądź w ciągu 3 miesięcy po jego złożeniu zostały/zostaną zakupione nowe maszyny i narzędzia, bądź zostały/ będą wdrożone nowe procesy, technologie i systemy, a osoby  objęte  kształceniem ustawicznym będą wykonywać nowe zadania związane z wprowadzonymi/planowanymi do wprowadzenia zmianami zwłaszcza związanymi z wykorzystaniem kompetencji cyfrowych czy zastosowaniem umiejętności zielonych.
Decyzja czy złożony wniosek wpisuje się w priorytet nr 3 zostanie podjęta na podstawie wiarygodnego dokumentu dostarczonego przez wnioskodawcę, np. kopii dokumentów zakupu, decyzji dyrektora/zarządu o wprowadzeniu norm ISO, itp., oraz logicznego i wiarygodnego uzasadnienia. 
Wsparciem kształcenia ustawicznego w ramach powyższego priorytetu można objąć jedynie osobę, która w ramach wykonywania swoich zadań zawodowych/ na stanowisku pracy korzysta lub będzie korzystała z nowych technologii i narzędzi pracy lub wdrażała nowe procesy.
PRIORYTET nr 4 - Wspieranie rozwoju umiejętności i kwalifikacji niezbędnych w sektorze usług zdrowotnych i opiekuńczych oraz wspieranie rozwoju umiejętności i kwalifikacji członków lub pracowników spółdzielni socjalnych oraz pracowników zatrudnionych w przedsiębiorstwach społecznych wskazanych   na liście/rejestrze przedsiębiorstw społecznych prowadzonych przez MRPiPS.
Priorytet niniejszy składa się z dwóch odrębnych   elementów adresowanych do odrębnych odbiorców. Pierwsza część adresowana jest do podmiotów działających w sektorze usług zdrowotnych i opiekuńczych.                                                                   
Warunkiem skorzystania z powyższego priorytetu jest oświadczenie wnioskodawcy o konieczności odbycia wnioskowanego szkolenia lub nabycia określonych umiejętności z zakresu usług zdrowotnych i opiekuńczych. Dostęp do priorytetu ma każdy pracodawca bądź prowadzący jednoosobową działalność gospodarczą  posiadający PKD w Sekcji Q tj. Opieka zdrowotna i pomoc społeczna w działach 86 – Opieka zdrowotna, 87 - Pomoc społeczna z zakwaterowaniem, 88 – Pomoc społeczna bez zakwaterowania.
Podmiotami uprawnionymi do korzystania z środków w ramach drugiej części niniejszego priorytetu są:
a) Przedsiębiorstwa społeczne wpisane do wykazu przedsiębiorstw społecznych, który zgodnie z ustawą o ekonomii społecznej prowadzony jest przez MRPiPS w systemie Rejestr Jednostek Pomocy Społecznej (RJPS), pod adresem https://rjps.mpips.gov.pl/RJPS/RU/start.do?id_menu=59. Wykaz zawiera tylko przedsiębiorstwa społeczne, którym status ten został nadany przez wojewodę, odpowiedniego ze względu na siedzibę podmiotu. Nadanie statusu odbywa się poprzez wydanie decyzji administracyjnej, po wcześniejszej dokładnej weryfikacji spełniania przez wnioskujący podmiot warunków określonych w ustawie o ekonomii społecznej. 
b) Spółdzielnie socjalne – to podmioty wpisane do Krajowego Rejestru Sądowego, na tej podstawie można zweryfikować ich formę prawną. Spółdzielnie socjalne mogą uzyskać status przedsiębiorstwa społecznego. W takiej sytuacji ich uprawnienia do skorzystania ze wsparcia w ramach tego priorytetu można potwierdzić na podstawie listy przedsiębiorstw społecznych, o której mowa powyżej. Bez względu na to, czy spółdzielnia socjalna posiada status przedsiębiorstwa społecznego, jest ona uprawniona do skorzystania ze środków w ramach tego priorytetu.
Ze środków w ramach tej części priorytetu korzystać mogą wszyscy pracownicy przedsiębiorstw społecznych oraz pracownicy i członkowie spółdzielni socjalnych. Nie ma również znaczenia tematyka wnioskowanego szkolenia. Należy jedynie uzasadnić, że wnioskowana forma kształcenia ustawicznego niezbędna jest przy wykonywaniu obowiązków służbowych.
Regionalne priorytety wydatkowania środków Krajowego Funduszu Szkoleniowego
w województwie świętokrzyskim w 2026 roku
PRIORYTET nr 1 -   Wsparcie rozwoju systemów bezpieczeństwa w organizacjach poprzez szkolenia z zakresu cyberbezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego.  
Kompetencje w obszarze cyberbiezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego nabierają szczególnego znaczenia wobec aktualnych zagrożeń geopolitycznych, w tym m.in. ryzyka wojny hybrydowej, rosnącej liczby cyberataków i zagrożeń dla infrastruktury teleinformatycznej. Podnoszenie kwalifikacji pracodawców i pracowników w tym zakresie   ma wpłynąć   na wzrost odporności na potencjalne ryzyko np.  utraty i wycieków danych, zakłóceń systemowych i organizacyjnych, mających kluczowy wpływ na bezpieczeństwo. Szkolenia w zakresie cyberbezpieczeństwa i zarządzenia kryzysowego mają dodatkowo wpłynąć na wzrost kompetencji cyfrowych kadr pracodawców i pracowników, podnieść wydajność i kulturę organizacyjną firm i organizacji.
PRIORYTET nr 2 - Wsparcie kształcenia pracowników powracających z zagranicy. 
Priorytet ma za zadanie obniżyć ryzyko wtórnej emigracji zarobkowej i dostarczyć pracodawcom dodatkowych argumentów wiążących pracowników z firmą.
W  ramach priorytetu wsparciem można objąć jedynie osoby, które w ostatnich 6 miesiącach powróciły z zagranicy i są w stanie udokumentować legalne zatrudnienie za granicą.
PRIORYTET nr 3 - Wsparcie nabywania kwalifikacji pracowników i pracodawców w związku z podjęciem zadań na nowym stanowisku pracy. 
Dynamicznym rozwój firm w wielu sektorach często wiąże się   z dywersyfikacją działalności i podejmowaniem aktywności w nowych branżach. Wiąże się to z koniecznością przekwalifikowania dotychczas zatrudnianych osób, w związku z powierzeniem im nowych zadań   w miejscu pracy. Realizacja tego priorytetu wychodzi naprzeciw potrzebie szybkiej reorientacji zawodowej i zdobycia nowych kompetencji w tym m.in. specjalistycznych umiejętności zawodowych.
	Ponadto, PUP przy rozpatrywaniu wniosków o KFS będzie brał pod uwagę:
		Zgodność wiedzy, umiejętności lub kwalifikacji nabywanych przez uczestników kształcenia ustawicznego z potrzebami lokalnego lub regionalnego rynku pracy,
		Koszty usługi kształcenia ustawicznego wskazanej do sfinansowania ze środków KFS w porównaniu z kosztami podobnych usług   dostępnych na rynku, 
		W przypadku kursów – posiadanie przez realizatora usługi kształcenia ustawicznego wpisu do rejestru Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości (potocznie zwany jako „wpis do BUR"
		Posiadanie przez realizatora usługi kształcenia ustawicznego finansowanej ze środków KFS certyfikatów jakości oferowanych usług kształcenia ustawicznego.
		Wnioskodawca dokonując wyboru realizatora działań finansowanych ze środków KFS, powinien kierować się zasadą konkurencyjności, równego traktowania i przejrzystości,
		Uzasadnienie odbycia kształcenia ustawicznego powinno być wiarygodne, a umiejętności nabywane przez uczestnika kształcenia powinny uprawdopodobnić utrzymanie przez niego zatrudnienia. Plany dotyczące dalszego zatrudnienia osób, które będą objęte kształceniem ustawicznym dofinansowanym ze środków KFS, 
		Możliwość dofinansowania ze środków KFS działań określonych we wniosku, z uwzględnieniem limitów, o których mowa w art. 126   ustawy o rynku pracy i służbach zatrudnienia,
		Dofinansowanie ze środków KFS ma charakter fakultatywny, co oznacza, że Dyrektor PUP może przyjąć wniosek do realizacji, odrzucić, wezwać do poprawienia lub przystąpić do ustaleń
		w zakresie finansowania,
		W przypadku gdy wniosek ze środków KFS będzie nieprawidłowo wypełniony lub niekompletny Urząd poinformuje o nieprawidłowościach. Wnioskodawca będzie zobowiązany do złożenia korekty wniosku.  
		W przypadku nieuzupełnienia wniosku ze środków KFS w wyznaczonym terminie pozostawia się go bez rozpatrzenia.
Od negatywnej oceny wniosku nie przysługuje odwołanie. Wnioski nie są rozpatrywane w trybie decyzji administracyjnej, stąd nie podlegają procedurze odwoławczej.
Urząd Pracy nie będzie ponosił wydatków na określanie potrzeb pracodawców. Środki będą przeznaczone wyłącznie na kształcenie ustawiczne, ubezpieczenie NNW, badania lekarskie i psychologiczne wymagane do podjęcia kształcenia lub pracy zawodowej po ukończonym kształceniu oraz egzaminy umożliwiające uzyskanie dokumentów potwierdzających nabycie umiejętności, kwalifikacji lub uprawnień zawodowych.
Z KFS nie jest możliwe dofinansowanie kształcenia ustawicznego, które rozpoczęło się już, bądź zakończyło przed podpisaniem umowy o powyższe wsparcie z PUP bądź zostało sfinansowane z innych środków publicznych a także w przypadku, gdy przepis pozaustawowy nakłada na pracodawcę obowiązek zapewnienia szkolenia/kwalifikacji jako warunek dopuszczenia do pracy albo wykonywania danego rodzaju działalności.
W 2026 r. Wnioskodawca może otrzymać środki na sfinansowanie:
	do 90% kosztów kształcenia ustawicznego – jeśli podmiot nie zatrudnia pracowników albo w dniu złożenia wniosku zatrudnia nie więcej jak 9 osób, w  przeliczeniu na pełny wymiar czasu pracy, 
	do 70% kosztów kształcenia ustawicznego – w pozostałych przypadkach,
- nie więcej jednak niż do wysokości 200% przeciętnego wynagrodzenia w danym roku kalendarzowego   na jednego uczestnika kształcenia.
Urząd zaleca, aby przewidywany termin rozpoczęcia danego działania w ramach kształcenia ustawicznego przypadał nie wcześniej niż po upływie 50 dni od dnia zakończenia naboru wniosków.
WAŻNE!
		Przy rozpatrywaniu wniosków o przyznanie środków z Krajowego Funduszu Szkoleniowego na kształcenie ustawiczne osób pracujących brana będzie pod uwagę data wpływu wniosku do Urzędu.
Wnioski można składać wyłącznie we wskazanym terminie w wersji elektronicznej przez portal  www.praca.gov.pl  za   pośrednictwem założonego przez Podmiot indywidualnego konta organizacji.
Zachęcamy do zakładania i weryfikacji konta organizacji przed wyznaczonym terminem naboru wniosków.
(Uwaga: Podmiot po założeniu konta zobowiązany jest do złożenia do właściwego urzędu pracy wniosku o weryfikację konta organizacji - za pomocą formularza „Wniosek o weryfikację konta organizacji i kont reprezentantów” – dostępnego na praca.gov.pl)
Załączniki do wniosku  dostępne są  pod adresem:
https://kielce.praca.gov.pl/-/55453-krajowy-fundusz-szkoleniowy
Dodatkowe informacje na temat Krajowego Funduszu Szkoleniowego można uzyskać w siedzibie Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach pok. 29 , tel. 41-367-11-89.